Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/memory.po
Languages: ja

source: Memory Management
ja: メモリ管理

source: Overview
ja: 概要

source: Memory management in Python involves a private heap containing all Python objects and data structures. The management of this private heap is ensured internally by the *Python memory manager*. The Python memory manager has different components which deal with various dynamic storage management aspects, like sharing, segmentation, preallocation or caching.
ja: Python におけるメモリ管理には、全ての Python オブジェクトとデータ構造が入ったプライベートヒープ (private heap) が必須です。プライベートヒープの管理は、内部的には *Python メモリマネージャ (Python memory manager)* が確実に行います。Python メモリマネージャには、共有 (sharing)、セグメント分割 (segmentation)、事前割り当て (preallocation)、キャッシュ化 (caching) といった、様々な動的記憶管理の側面を扱うために、個別のコンポーネントがあります。

source: At the lowest level, a raw memory allocator ensures that there is enough room in the private heap for storing all Python-related data by interacting with the memory manager of the operating system. On top of the raw memory allocator, several object-specific allocators operate on the same heap and implement distinct memory management policies adapted to the peculiarities of every object type. For example, integer objects are managed differently within the heap than strings, tuples or dictionaries because integers imply different storage requirements and speed/space tradeoffs. The Python memory manager thus delegates some of the work to the object-specific allocators, but ensures that the latter operate within the bounds of the private heap.
ja: 最低水準層では、素のメモリ操作関数 (raw memory allocator) がオペレーティングシステムのメモリ管理機構とやりとりして、プライベートヒープ内にPython 関連の全てのデータを記憶するのに十分な空きがあるかどうか確認します。素のメモリ操作関数の上には、いくつかのオブジェクト固有のメモリ操作関数があります。これらは同じヒープを操作し、各オブジェクト型固有の事情に合ったメモリ管理ポリシを実装しています。例えば、整数オブジェクトは文字列やタプル、辞書とは違ったやり方でヒープ内で管理されます。というのも、整数には値を記憶する上で特別な要件があり、速度/容量のトレードオフが存在するからです。このように、Python メモリマネジャは作業のいくつかをオブジェクト固有のメモリ操作関数に委譲しますが、これらの関数がプライベートヒープからはみ出してメモリ管理を行わないようにしています。

source: It is important to understand that the management of the Python heap is performed by the interpreter itself and that the user has no control over it, even if they regularly manipulate object pointers to memory blocks inside that heap. The allocation of heap space for Python objects and other internal buffers is performed on demand by the Python memory manager through the Python/C API functions listed in this document.
ja: 重要なのは、たとえユーザがいつもヒープ内のメモリブロックを指すようなオブジェクトポインタを操作しているとしても、Python 用ヒープの管理はインタプリタ自体が行うもので、ユーザがそれを制御する余地はないと理解することです。Python オブジェクトや内部使用されるバッファを入れるためのヒープ空間のメモリ確保は、必要に応じて、Python メモリマネージャがこのドキュメント内で列挙しているPython/C API 関数群を介して行います。

source: To avoid memory corruption, extension writers should never try to operate on Python objects with the functions exported by the C library: :c:func:`malloc`, :c:func:`calloc`, :c:func:`realloc` and :c:func:`free`. This will result in mixed calls between the C allocator and the Python memory manager with fatal consequences, because they implement different algorithms and operate on different heaps. However, one may safely allocate and release memory blocks with the C library allocator for individual purposes, as shown in the following example::
ja: メモリ管理の崩壊を避けるため、拡張モジュールの作者は決して Python オブジェクトを C ライブラリが公開している関数: :c:func:`malloc` 、 :c:func:`calloc` 、 :c:func:`realloc` および :c:func:`free` で操作しようとしてはなりません。こうした関数を使うと、C のメモリ操作関数と Python メモリマネージャとの間で関数呼び出しが交錯します。 C のメモリ操作関数とPython メモリマネージャは異なるアルゴリズムで実装されていて、異なるヒープを操作するため、呼び出しの交錯は致命的な結果を招きます。とはいえ、個別の目的のためなら、 C ライブラリのメモリ操作関数を使って安全にメモリを確保したり解放したりできます。例えば、以下がそのような例です::

source: In this example, the memory request for the I/O buffer is handled by the C library allocator. The Python memory manager is involved only in the allocation of the bytes object returned as a result.
ja: この例では、I/O バッファに対するメモリ要求は C ライブラリのメモリ操作関数を使っています。Python メモリマネージャーは戻り値として返される bytes オブジェクトを確保する時にだけ必要です。

source: In most situations, however, it is recommended to allocate memory from the Python heap specifically because the latter is under control of the Python memory manager. For example, this is required when the interpreter is extended with new object types written in C. Another reason for using the Python heap is the desire to *inform* the Python memory manager about the memory needs of the extension module. Even when the requested memory is used exclusively for internal, highly-specific purposes, delegating all memory requests to the Python memory manager causes the interpreter to have a more accurate image of its memory footprint as a whole. Consequently, under certain circumstances, the Python memory manager may or may not trigger appropriate actions, like garbage collection, memory compaction or other preventive procedures. Note that by using the C library allocator as shown in the previous example, the allocated memory for the I/O buffer escapes completely the Python memory manager.
ja: とはいえ、ほとんどの状況では、メモリの操作は Python ヒープに固定して行うよう勧めます。なぜなら、Python ヒープは Python メモリマネジャの管理下にあるからです。例えば、インタプリタを C で書かれた新たなオブジェクト型で拡張する際には、ヒープでのメモリ管理が必要です。Python ヒープを使った方がよいもう一つの理由として、拡張モジュールが必要としているメモリについて Python メモリマネージャに *情報を提供* してほしいということがあります。たとえ必要なメモリが内部的かつ非常に特化した用途に対して排他的に用いられるものだとしても、全てのメモリ操作要求を Python メモリマネージャに委譲すれば、インタプリタはより正確なメモリフットプリントの全体像を把握できます。その結果、特定の状況では、Python メモリマネージャがガベージコレクションやメモリのコンパクト化、その他何らかの予防措置といった、適切な動作をトリガできることがあります。上の例で示したように C ライブラリのメモリ操作関数を使うと、I/O バッファ用に確保したメモリは Python メモリマネージャの管理から完全に外れることに注意してください。

source: The :envvar:`PYTHONMALLOC` environment variable can be used to configure the memory allocators used by Python.
ja: 環境変数 :envvar:`PYTHONMALLOC` を使用して Python が利用するメモリアロケータを制御することができます。

source: The :envvar:`PYTHONMALLOCSTATS` environment variable can be used to print statistics of the :ref:`pymalloc memory allocator <pymalloc>` every time a new pymalloc object arena is created, and on shutdown.
ja: 環境変数 :envvar:`PYTHONMALLOCSTATS` を使用して、新たなオブジェクトアリーナが生成される時と、シャットダウン時に :ref:`pymalloc メモリアロケータ <pymalloc>` の統計情報を表示できます。

source: Raw Memory Interface
ja: 生メモリインタフェース

source: The following function sets are wrappers to the system allocator. These functions are thread-safe, the :term:`GIL <global interpreter lock>` does not need to be held.
ja: 以下の関数群はシステムのアロケータをラップします。 これらの関数はスレッドセーフで、 :term:`GIL <global interpreter lock>` を保持していなくても呼び出すことができます。

source: The :ref:`default raw memory allocator <default-memory-allocators>` uses the following functions: :c:func:`malloc`, :c:func:`calloc`, :c:func:`realloc` and :c:func:`free`; call ``malloc(1)`` (or ``calloc(1, 1)``) when requesting zero bytes.
ja: デフォルトの :ref:`生メモリアロケーター <default-memory-allocators>` は次の関数を利用します: :c:func:`malloc`, :c:func:`calloc`, :c:func:`realloc`, :c:func:`free` 0バイトを要求されたときには ``malloc(1)`` (あるいは ``calloc(1, 1)``) を呼びます。

source: Allocates *n* bytes and returns a pointer of type :c:type:`void\*` to the allocated memory, or ``NULL`` if the request fails.
ja: *n* バイトを割り当て、そのメモリを指す :c:type:`void\*` 型のポインタを返します。要求が失敗した場合 ``NULL`` を返します。

source: Requesting zero bytes returns a distinct non-``NULL`` pointer if possible, as if ``PyMem_RawMalloc(1)`` had been called instead. The memory will not have been initialized in any way.
ja: 0バイトを要求すると、 ``PyMem_RawMalloc(1)`` が呼ばれたときと同じように、可能なら ``NULL`` でないユニークなポインタを返します。確保されたメモリーにはいかなる初期化も行われません。

source: Allocates *nelem* elements each whose size in bytes is *elsize* and returns a pointer of type :c:type:`void\*` to the allocated memory, or ``NULL`` if the request fails. The memory is initialized to zeros.
ja: 各要素が *elsize* バイトの要素 *nelem* 個分のメモリーを確保し、そのメモリーを指す :c:type:`void\*` 型のポインタを返します。アロケートに失敗した場合は ``NULL`` を返します。確保されたメモリー領域はゼロで初期化されます。

source: Requesting zero elements or elements of size zero bytes returns a distinct non-``NULL`` pointer if possible, as if ``PyMem_RawCalloc(1, 1)`` had been called instead.
ja: 要素数か要素のサイズが0バイトの要求に対しては、可能なら ``PyMem_RawCalloc(1, 1)`` が呼ばれたのと同じように、ユニークな ``NULL`` でないポインタを返します。

source: Resizes the memory block pointed to by *p* to *n* bytes. The contents will be unchanged to the minimum of the old and the new sizes.
ja: *p* が指すメモリブロックを *n* バイトにリサイズします。古いサイズと新しいサイズの小さい方までの内容は変更されません。

source: If *p* is ``NULL``, the call is equivalent to ``PyMem_RawMalloc(n)``; else if *n* is equal to zero, the memory block is resized but is not freed, and the returned pointer is non-``NULL``.
ja: *p* が ``NULL`` の場合呼び出しは ``PyMem_RawMalloc(n)`` と等価です。そうでなく、 *n* がゼロに等しい場合、メモリブロックはリサイズされますが解放されません。返されたポインタは非 ``NULL`` です。

source: Unless *p* is ``NULL``, it must have been returned by a previous call to :c:func:`PyMem_RawMalloc`, :c:func:`PyMem_RawRealloc` or :c:func:`PyMem_RawCalloc`.
ja: *p* が ``NULL`` でない限り、*p* はそれより前の :c:func:`PyMem_RawMalloc`, :c:func:`PyMem_RawRealloc`, :c:func:`PyMem_RawCalloc` の呼び出しにより返されなければなりません。

source: If the request fails, :c:func:`PyMem_RawRealloc` returns ``NULL`` and *p* remains a valid pointer to the previous memory area.
ja: 要求が失敗した場合 :c:func:`PyMem_RawRealloc` は ``NULL`` を返し、 *p* は前のメモリエリアをさす有効なポインタのままです。

source: Frees the memory block pointed to by *p*, which must have been returned by a previous call to :c:func:`PyMem_RawMalloc`, :c:func:`PyMem_RawRealloc` or :c:func:`PyMem_RawCalloc`. Otherwise, or if ``PyMem_RawFree(p)`` has been called before, undefined behavior occurs.
ja: *p* が指すメモリブロックを解放します。 *p* は以前呼び出した :c:func:`PyMem_RawMalloc`, :c:func:`PyMem_RawRealloc`, :c:func:`PyMem_RawCalloc` の返した値でなければなりません。それ以外の場合や ``PyMem_RawFree(p)`` を呼び出した後だった場合、未定義の動作になります。

source: If *p* is ``NULL``, no operation is performed.
ja: *p* が ``NULL`` の場合何もしません。

source: Memory Interface
ja: メモリインタフェース

source: The following function sets, modeled after the ANSI C standard, but specifying behavior when requesting zero bytes, are available for allocating and releasing memory from the Python heap.
ja: 以下の関数群が利用して Python ヒープに対してメモリを確保したり解放したり出来ます。これらの関数は ANSI C 標準に従ってモデル化されていますが、0 バイトを要求した際の動作についても定義しています:

source: The :term:`GIL <global interpreter lock>` must be held when using these functions.
ja: これらの関数を呼ぶときには、 :term:`GIL <global interpreter lock>` を保持しておく必要があります。

source: The default allocator is now pymalloc instead of system :c:func:`malloc`.
ja: デフォルトのアロケータがシステムの :c:func:`malloc` から pymalloc になりました。

source: Requesting zero bytes returns a distinct non-``NULL`` pointer if possible, as if ``PyMem_Malloc(1)`` had been called instead. The memory will not have been initialized in any way.
ja: 0バイトを要求すると、 ``PyMem_Malloc(1)`` が呼ばれたときと同じように、可能なら ``NULL`` でないユニークなポインタを返します。 確保されたメモリーにはいかなる初期化も行われません。

source: Requesting zero elements or elements of size zero bytes returns a distinct non-``NULL`` pointer if possible, as if ``PyMem_Calloc(1, 1)`` had been called instead.
ja: 要素数か要素のサイズが0バイトの要求に対しては、可能なら ``PyMem_Calloc(1, 1)`` が呼ばれたのと同じように、ユニークな ``NULL`` でないポインタを返します。

source: If *p* is ``NULL``, the call is equivalent to ``PyMem_Malloc(n)``; else if *n* is equal to zero, the memory block is resized but is not freed, and the returned pointer is non-``NULL``.
ja: *p* が ``NULL`` の場合呼び出しは ``PyMem_Malloc(n)`` と等価です。そうでなく、 *n* がゼロに等しい場合、メモリブロックはリサイズされますが解放されません。返されたポインタは非 ``NULL`` です。

source: Unless *p* is ``NULL``, it must have been returned by a previous call to :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc` or :c:func:`PyMem_Calloc`.
ja: *p* が ``NULL`` でない限り、*p* はそれより前の :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc` または :c:func:`PyMem_Calloc` の呼び出しにより返されなければなりません。

source: If the request fails, :c:func:`PyMem_Realloc` returns ``NULL`` and *p* remains a valid pointer to the previous memory area.
ja: 要求が失敗した場合 :c:func:`PyMem_Realloc` は ``NULL`` を返し、 *p* は前のメモリエリアをさす有効なポインタのままです。

source: Frees the memory block pointed to by *p*, which must have been returned by a previous call to :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc` or :c:func:`PyMem_Calloc`. Otherwise, or if ``PyMem_Free(p)`` has been called before, undefined behavior occurs.
ja: *p* が指すメモリブロックを解放します。 *p* は以前呼び出した :c:func:`PyMem_Malloc`、 :c:func:`PyMem_Realloc`、または :c:func:`PyMem_Calloc` の返した値でなければなりません。それ以外の場合や ``PyMem_Free(p)`` を呼び出した後だった場合、未定義の動作になります。

source: The following type-oriented macros are provided for convenience. Note that *TYPE* refers to any C type.
ja: 以下に挙げる型対象のマクロは利便性のために提供されているものです。*TYPE* は任意の C の型を表します。

source: Same as :c:func:`PyMem_Malloc`, but allocates ``(n * sizeof(TYPE))`` bytes of memory. Returns a pointer cast to :c:type:`TYPE\*`. The memory will not have been initialized in any way.
ja: :c:func:`PyMem_Malloc` と同じですが、 ``(n * sizeof(TYPE))`` バイトのメモリを確保します。 :c:type:`TYPE\*` に型キャストされたポインタを返します。メモリには何の初期化も行われていません。

source: Same as :c:func:`PyMem_Realloc`, but the memory block is resized to ``(n * sizeof(TYPE))`` bytes. Returns a pointer cast to :c:type:`TYPE\*`. On return, *p* will be a pointer to the new memory area, or ``NULL`` in the event of failure.
ja: :c:func:`PyMem_Realloc` と同じですが、 ``(n * sizeof(TYPE))`` バイトにサイズ変更されたメモリを確保します。 :c:type:`TYPE\*` に型キャストされたポインタを返します。 関数が終わったとき、 *p* は新しいメモリ領域のポインタか、失敗した場合は ``NULL`` になります。

source: This is a C preprocessor macro; *p* is always reassigned. Save the original value of *p* to avoid losing memory when handling errors.
ja: これは C プリプロセッサマクロです。*p* は常に再代入されます。エラー処理時にメモリを失うのを避けるには *p* の元の値を保存してください。

source: Same as :c:func:`PyMem_Free`.
ja: :c:func:`PyMem_Free` と同じです。

source: In addition, the following macro sets are provided for calling the Python memory allocator directly, without involving the C API functions listed above. However, note that their use does not preserve binary compatibility across Python versions and is therefore deprecated in extension modules.
ja: 上記に加えて、C API 関数を介することなく Python メモリ操作関数を直接呼び出すための以下のマクロセットが提供されています。ただし、これらのマクロは Python バージョン間でのバイナリ互換性を保てず、それゆえに拡張モジュールでは撤廃されているので注意してください。

source: Name
ja: 名前

source: Release build
ja: リリースビルド

source: Debug build
ja: デバッグビルド

source: Release build, without pymalloc
ja: pymalloc 付きのリリースビルド

source: Debug build, without pymalloc
ja: pymalloc

source: Legend:
ja: 凡例:

source: Name: value for :envvar:`PYTHONMALLOC` environment variable
ja: 名前:

source: ``malloc``: system allocators from the standard C library, C functions: :c:func:`malloc`, :c:func:`calloc`, :c:func:`realloc` and :c:func:`free`
ja: ``malloc``: 標準 C ライブラリのシステムアロケータ、C 関数: :c:func:`malloc`, :c:func:`calloc`, :c:func:`realloc`, :c:func:`free`

source: ``pymalloc``: :ref:`pymalloc memory allocator <pymalloc>`
ja: ``pymalloc``: :ref:`pymalloc メモリアロケータ <pymalloc>`

source: "+ debug": with debug hooks installed by :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks`
ja: "+ debug": :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks` で設置されるデバッグフックとの組み合わせ

source: Customize Memory Allocators
ja: メモリアロケータをカスタマイズする

source: Structure used to describe a memory block allocator. The structure has four fields:
ja: メモリブロックアロケータを記述するための構造体です。4つのフィールドを持ちます:

source: Field
ja: フィールド

source: Meaning
ja: 意味

source: user context passed as first argument
ja: 第一引数として渡されるユーザコンテキスト

source: allocate a memory block
ja: メモリブロックを割り当てます

source: allocate a memory block initialized with zeros
ja: 0で初期化されたメモリブロックを割り当てます

source: allocate or resize a memory block
ja: メモリブロックを割り当てるかリサイズします

source: free a memory block
ja: メモリブロックを解放する

source: The :c:type:`PyMemAllocator` structure was renamed to :c:type:`PyMemAllocatorEx` and a new ``calloc`` field was added.
ja: :c:type:`PyMemAllocator` 構造体が :c:type:`PyMemAllocatorEx` にリネームされた上で ``calloc`` フィールドが追加されました。

source: Enum used to identify an allocator domain. Domains:
ja: アロケータドメインを同定するための列挙型です。ドメインは:

source: Functions:
ja: 関数:

source: Get the memory block allocator of the specified domain.
ja: 指定されたドメインのメモリブロックアロケータを取得します。

source: Set the memory block allocator of the specified domain.
ja: 指定されたドメインのメモリブロックアロケータを設定します。

source: The new allocator must return a distinct non-``NULL`` pointer when requesting zero bytes.
ja: 新しいアロケータは、0バイトを要求されたときユニークな ``NULL`` でないポインタを返さなければなりません。

source: For the :c:data:`PYMEM_DOMAIN_RAW` domain, the allocator must be thread-safe: the :term:`GIL <global interpreter lock>` is not held when the allocator is called.
ja: :c:data:`PYMEM_DOMAIN_RAW` ドメインでは、アロケータはスレッドセーフでなければなりません: アロケータが呼び出されたとき :term:`GIL <global interpreter lock>` は保持されていません。

source: If the new allocator is not a hook (does not call the previous allocator), the :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks` function must be called to reinstall the debug hooks on top on the new allocator.
ja: 新しいアロケータがフックでない (1つ前のアロケータを呼び出さない) 場合、 :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks` 関数を呼び出して、新しいアロケータの上にデバッグフックを再度設置しなければなりません。

source: Setup hooks to detect bugs in the Python memory allocator functions.
ja: Python メモリアロケータ関数のバグを検出するためのフックを設定します。

source: Runtime checks:
ja: 実行時チェック:

source: Detect API violations, ex: :c:func:`PyObject_Free` called on a buffer allocated by :c:func:`PyMem_Malloc`
ja: API 違反を検出します。例: :c:func:`PyMem_Malloc` が割り当てたバッファに対して :c:func:`PyObject_Free` を呼びだした。

source: Detect write before the start of the buffer (buffer underflow)
ja: バッファの開始前の書き込み (バッファアンダーフロー) を検出します

source: Detect write after the end of the buffer (buffer overflow)
ja: バッファ終了後の書き込み (バッファオーバーフロー) を検出します

source: The pymalloc allocator
ja: pymalloc アロケータ

source: Python has a *pymalloc* allocator optimized for small objects (smaller or equal to 512 bytes) with a short lifetime. It uses memory mappings called "arenas" with a fixed size of 256 KiB. It falls back to :c:func:`PyMem_RawMalloc` and :c:func:`PyMem_RawRealloc` for allocations larger than 512 bytes.
ja: Python には、寿命の短いの小さな(512バイト以下の)オブジェクトに最適化された *pymalloc* アロケータがあります。 *pymalloc* は、256 KiBの固定サイズの "アリーナ" と呼びれるメモリマッピングを使います。512バイトよりも大きな割り当てでは、 :c:func:`PyMem_RawMalloc` と :c:func:`PyMem_RawRealloc` にフォールバックします。

source: *pymalloc* is the :ref:`default allocator <default-memory-allocators>` of the :c:data:`PYMEM_DOMAIN_MEM` (ex: :c:func:`PyMem_Malloc`) and :c:data:`PYMEM_DOMAIN_OBJ` (ex: :c:func:`PyObject_Malloc`) domains.
ja: *pymalloc* は、:c:data:`PYMEM_DOMAIN_MEM` (ex: :c:func:`PyMem_Malloc`) と :c:data:`PYMEM_DOMAIN_OBJ` (ex: :c:func:`PyObject_Malloc`) ドメインの :ref:`既定のアロケータ <default-memory-allocators>` です。

source: The arena allocator uses the following functions:
ja: アリーナアロケータは、次の関数を使います:

source: :c:func:`VirtualAlloc` and :c:func:`VirtualFree` on Windows,
ja: Windows では :c:func:`VirtualAlloc` と :c:func:`VirtualFree`、

source: :c:func:`mmap` and :c:func:`munmap` if available,
ja: 利用できる場合、:c:func:`mmap` と :c:func:`munmap`、

source: :c:func:`malloc` and :c:func:`free` otherwise.
ja: それ以外の場合は :c:func:`malloc` と :c:func:`free`。

source: Customize pymalloc Arena Allocator
ja: pymalloc アリーナアロケータのカスタマイズ

source: Structure used to describe an arena allocator. The structure has three fields:
ja: アリーナアロケータを記述するための構造体です。3つのフィールドを持ちます:

source: allocate an arena of size bytes
ja: size バイトのアリーナを割り当てます

source: free an arena
ja: アリーナを解放します

source: Get the arena allocator.
ja: アリーナアロケータを取得します。

source: Set the arena allocator.
ja: アリーナアロケータを設定します。

source: Examples
ja: 使用例

source: Here is the example from section :ref:`memoryoverview`, rewritten so that the I/O buffer is allocated from the Python heap by using the first function set::
ja: 最初に述べた関数セットを使って、 :ref:`memoryoverview` 節の例を Python ヒープに I/O バッファをメモリ確保するように書き換えたものを以下に示します::

source: The same code using the type-oriented function set::
ja: 同じコードを型対象の関数セットで書いたものを以下に示します::

source: Note that in the two examples above, the buffer is always manipulated via functions belonging to the same set. Indeed, it is required to use the same memory API family for a given memory block, so that the risk of mixing different allocators is reduced to a minimum. The following code sequence contains two errors, one of which is labeled as *fatal* because it mixes two different allocators operating on different heaps. ::
ja: 上の二つの例では、バッファを常に同じ関数セットに属する関数で操作していることに注意してください。実際、あるメモリブロックに対する操作は、異なるメモリ操作機構を混用する危険を減らすために、同じメモリ API ファミリを使って行うことが必要です。以下のコードには二つのエラーがあり、そのうちの一つには異なるヒープを操作する別のメモリ操作関数を混用しているので *致命的 (Fatal)* とラベルづけをしています。 ::

source: In addition to the functions aimed at handling raw memory blocks from the Python heap, objects in Python are allocated and released with :c:func:`PyObject_New`, :c:func:`PyObject_NewVar` and :c:func:`PyObject_Del`.
ja: 素のメモリブロックを Python ヒープ上で操作する関数に加え、 :c:func:`PyObject_New` 、 :c:func:`PyObject_NewVar` 、および :c:func:`PyObject_Del` を使うと、 Python におけるオブジェクトをメモリ確保したり解放したりできます。

source: These will be explained in the next chapter on defining and implementing new object types in C.
ja: これらの関数については、次章の C による新しいオブジェクト型の定義や実装に関する記述の中で説明します。
